Dans la dernière vidéo, j’ai brièvement
mentionné qu’un constructeur est
défini à l’intérieur de la classe, et il est
utilisé pour créer des instances d’objet.
Donc on appelle le constructeur TextView
pour créer cette instance,
et on l’appelle encore pour créer
une autre instance, et ainsi de suite.
Regardons le code pour savoir comment
appeler réellement un constructeur.
Est-ce que vous vous souvenez on a créé
une nouvelle variable entière nommée quantité et
on l’a définie pour qu’elle soit
d’une valeur initiale de deux ?
Créer un nouvel objet et
le stocker dans une variable va
suivre un format similaire.
Cela ressemblera à quelque chose
comme ça.
Mais, au lieu d’avoir le type de données
int, on a un type de données objet.
Le type de données objet est le nom
que nous avons donné à la classe.
Dans ce cas, c’est TextView.
Ça peut être n’importe quoi tant que ça suit
les conventions pour les noms de variable.
Donc, on l’appelle simplement
priceTextView.
Puis on le définit égal à un nouvel objet.
Mais on peut décomposer ce
côté à droite davantage.
Le côté à droite suit le format de nouveau
suivit par le type de données objet,
qui est TextView dans ce cas.
Ça appelle le constructeur
défini dans une classe TextView donc
on a les parenthèses avec les arguments
d’entrée pour le constructeur.
Donc, si le constructeur
a besoin d’un objet contextuel
alors on a besoin de passer un
contexte ici.
Souvenez-vous que l’objet contextuel aide
à accéder aux ressources de l’application
et d’autres choses en lien avec
l’environnement de l’application.
Donc, c’est créé un nouvel objet
TextView entièrement
en appelant le constructeur et
ensuite en stockant ce nouvel objet
dans une variable appelée priceTextView.
Et cette variable ne peut
contenir qu’un seul objet TextView
comme défini par son type de données.
Ici, c’est un autre exemple pour
créer un objet ImageView et
le stocker dans une variable.
Le type de donnée est ImageView,le
nom de la variable est coffeeImageView.
Et ensuite nous avons l’opérateur de
tâche suivi par la nouvelle ImageView.
Cela s’écrit exactement de la même façon
que le type de données objet ici.
Puisqu’on appelle le constructeur et
on doit passer toutes les entrées
on a des parenthèses et ensuite
on met les entrées là-dedans.
Voilà un troisième exemple qui
crée un objet Button et
le stocke dans cette variable.
Le type de données est Button,le nom
de la variable est submitOrderButton,
et ensuite, nous disons
nouveau Button appelle le constructeur.
Vous pouvez même définir vos
propres types de données objet.
Disons, par exemple, j’ai créé
une définition de classe pour CatView.
Ensuite je pourrais utiliser cette ligne
pour créer un nouveau CatView.
Dans ce cas le constructeur
a besoin d’une chaîne de données pour
le nom du chat, c’est pourquoi
j’ai mis Tiger entre parenthèses et
je l’ai passé dans le constructeur
de CatView.
Pour déterminer ce qu’il faut passer
comme entrées à ces constructeurs, vous
devez regarder soit la classe du fichier
Javadoc soit le fichier de classe source.
Tous ces cas utilisent le mot
new pour créer un nouvel objet.
Si on retourne à la liste de mots-clefs
de Java,
alors, en effet, on trouve bien que
le mot new est dans la liste.
Parfois quand vous
regardez la documentation,
elle peut conseiller d’utiliser une
méthode mère pour créer un objet.
Et ceci à la place d’un constructeur.
Voilà un exemple.
Pour créer un nouveau MediaPlayer,
la documentation vous conseille
d’utiliser la méthode MediaPlayer.create.
Et ça renvoie à un objet MediaPlayer
qui peut être stocké dans la variable.
Il suit le format du type de donnée
objet, le MediaPlayer avec
M majuscule, dot et le nom de la méthode
mère, qui est créée dans ce cas.
Ensuite vous le passez dans les arguments
d’entrée pour actualiser ce média player.
Voici un autre exemple montrant
comment créer un Toast.
Un Toast est un message qui apparait
temporairement dans votre application et
disparait ensuite.
Donc le code commence avec Toast
avec la lettre majuscule T car
c’est le type de données objet.
Et ensuite, on a un dot et ensuite makeText
qui est le nom de méthode mère.
Et ensuite nous passons les arguments
d’entrée pour créer ce Toast.
Pour savoir quel est le nom de la méthode
mère et quels sont les arguments d’entrée,
nous devons vérifier la documentation pour
la classe Toast.
En général, afin de savoir si nous
devons créer un objet en utilisant
un constructeur ou avec une méthode mère,
vous pouvez lancer une recherche Google
sur comment créer cet objet.
L’utilisation d’un constructeur est le moyen
le plus courant de créer un objet.
L’utilisation d’une méthode mère est moins
courante, mais pour être sûre de savoir
lequel vous devez utiliser, vous pouvez
simplement faire une recherche Google sur
comment créer cet objet.
Voici une occasion pour s’entrainer
à créer des objets.
Dans chacune de ces lignes de code,
il y a une erreur.
Déterminez quelle est l’erreur et
ensuite écrivez la ligne de code
exact dans les cases ci-dessous.